Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Aquellos días=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado de la novela "You Xi" de Qingyang Wanxi, publicada en iceread.com)
=Episode 11=
=Episodio 11=
The daughter we sent away
La hija a la que enviamos lejos
hasn't been brought back yet.
Todavía no ha sido traído de vuelta.
Don't offend the daughters we have at home.
No ofendas a las hijas que tenemos en casa.
Son,
Hijo,
tell Bichen,
dime,
that once she marries in,
que una vez que se case,
I'll treat her
Yo la invitaré.
like my own daughter.
como mi propia hija.
Okay, Mom.
De acuerdo, mamá.
Then when will you and Dad
Entonces, ¿cuándo irán tú y papá?
Bichen's parents
Los padres de Bichen
to discuss the wedding?
¿Hablar de la boda?
Don't look at me.
No me mires.
You're the one
Eres tú.
who makes decisions.
quién toma las decisiones.
What?
¿Qué?
Well.
Bien.
Why are you
¿Por qué estás tú?
suddenly quiet when I ask?
¿De repente se queda callado cuando pregunto?
No, I'm not avoiding anything.
No, no estoy evitando nada.
I'm just... Thinking.
Solo estoy... pensando.
Well...
Bien...
Here's what I think.
Esto es lo que pienso.
Tell Bichen
Dile a Bechen
to go talk
para ir a hablar
to her parents first.
a sus padres primero.
See what requests they have.
Vea qué peticiones tienen.
Then we'll know where we stand.
Entonces sabremos en qué situación nos encontramos.
Right? If we meet them unprepared
¿Verdad? Si nos encontramos con ellos desprevenidos
and we can't agree on anything,
y no podemos ponernos de acuerdo en nada,
then
entonces
there's no room to negotiate.
No hay margen para negociar.
Right?
¿Bien?
That makes sense.
Tiene sentido.
I'll talk to Bichen.
Hablaré con Bichen.
Good.
Bien.
Xiang.
Xiang.
What?
¿Qué?
Listen.
Escuchar.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
What's with all the waving? Enough.
¿A qué viene tanto aspaviento? ¡Basta ya!
Have more.
Ten más.
What requests do we have?
¿Qué solicitudes tenemos?
Bichen,
Libros,
did Xu Zhidong ask you to feel us out?
¿Te pidió Xu Zhidong que nos tantearas?
How can you call it that?
¿Cómo puedes llamarlo así?
Getting married isn't a business negotiation.
Casarse no es una negociación comercial.
Two families becoming one.
Dos familias que se convierten en una.
That's basically like starting a company.
Eso es básicamente como fundar una empresa.
Chen,
Chen,
our only request is
Nuestra única petición es
that Zhidong treats you well.
Que Zhidong te trate bien.
That's the same as having no request.
Eso es lo mismo que no hacer ninguna petición.
Sometimes a single "well"
A veces un solo "pozo"
can weigh a ton,
puede pesar una tonelada,
sometimes it feels lighter than a feather.
A veces se siente más ligero que una pluma.
If he treats you well today,
Si hoy te trata bien,
what if he stops treating you well tomorrow?
¿Y si mañana deja de tratarte bien?
Mom, I know him.
Mamá, lo conozco.
He won't.
No lo hará.
Bichen,
Libros,
do you know why marriage is called an important life event?
¿Sabes por qué se considera el matrimonio un acontecimiento importante en la vida?
Because it turns
Porque se convierte
two people with no blood relation
dos personas sin parentesco sanguíneo
into immediate family.
en la familia inmediata.
You're binding your lives together.
Están uniendo sus vidas.
Isn't that difficult?
¿No es eso difícil?
It is.
Es.
Exactly because it's difficult,
Precisamente porque es difícil,
that's why weddings are made big.
Por eso las bodas son tan grandes.
Once you're married,
Una vez casados,
both families pour in all they've got.
Ambas familias aportan todo lo que tienen.
The bride and groom both take the plunge
Los novios se dan el sí.
like they're sitting for the college entrance exam.
como si estuvieran haciendo el examen de ingreso a la universidad.
Who wants to take the exam two or three times?
¿Quién quiere presentarse al examen dos o tres veces?
Marriage is the same,
El matrimonio es lo mismo,
right?
¿bien?
When you two have conflicts
Cuando ustedes dos tienen conflictos
or life gets hard,
o la vida se complica,
you'll think back to how much effort the wedding took,
Recordarás todo el esfuerzo que supuso la boda.
and you'll endure it.
y lo soportarás.
Your mom is right.
Tu madre tiene razón.
How do I tell Zhidong?
¿Cómo se lo digo a Zhidong?
Xu Zhidong's family is working class.
La familia de Xu Zhidong es de clase trabajadora.
If we ask for too much, they can't afford it.
Si les pedimos demasiado, no podrán pagarlo.
We'll set the bride price at 200,000 yuan.
Fijaremos la dote en 200.000 yuanes.
Tell him that. Is that okay?
Díselo. ¿Está bien?
200,000?
¿200.000?
Where are we supposed to get that?
¿De dónde se supone que vamos a sacar eso?
Oh my.
¡Oh, Dios mío!
Ask Zhixia.
Pregúntale a Zhixia.
Ask Zhixia?
¿Preguntarle a Zhixia?
Is she an ATM?
¿Es ella un cajero automático?
Ask Zhixia, you say?
Pregúntale a Zhixia, ¿qué dices?
Does she owe us
¿Nos debe algo?
money?
¿dinero?
Our loafers
Nuestros mocasines
are very comfortable to wear.
Son muy cómodos de llevar.
Yes. You can tell just by looking.
Sí. Se nota con solo mirar.
This gray looks better on you.
Este gris te queda mejor.
I also think the light color looks nicer.
Yo también creo que el color claro se ve mejor.
But
Pero
black doesn't show dirt.
El negro no deja ver la suciedad.
It must be black, right?
Tiene que ser negro, ¿verdad?
If it gets dirty, you can wipe it.
Si se ensucia, puedes limpiarlo.
But if the gray gets dirty, you'd have to buy another pair.
Pero si el gris se ensucia, tendrás que comprar otro par.
So troublesome.
¡Qué problemático!
Any discount for this pair?
¿Hay algún descuento para este par?
This is a new arrival, so no discount.
Este artículo es de reciente llegada, por lo que no tiene descuento.
No stores offer discounts on new items.
Ninguna tienda ofrece descuentos en artículos nuevos.
Right? Have you ever seen a store just came out with discount?
¿Verdad? ¿Alguna vez has visto una tienda que acaba de lanzar una oferta?
Stop talking.
Deja de hablar.
Do you know how much it is?
¿Sabes cuánto cuesta?
You're joking around.
Estás bromeando.
How expensive can it be?
¿Qué tan caro puede ser?
I'm pregnant,
Estoy embarazada,
so it's hard
así que es difícil
to try on shoes right now.
para probarme zapatos ahora mismo.
You can buy another pair later.
Podrás comprar otro par más adelante.
You know what?
¿Sabes que?
Our shoes are really comfortable.
Nuestros zapatos son realmente cómodos.
Have you tried this brand?
¿Has probado esta marca?
I have.
Tengo.
I'm a regular customer.
Soy cliente habitual.
Why is it taking you so long
¿Por qué te está llevando tanto tiempo?
to buy shoes?
¿Comprar zapatos?
6,800?
¿6.800?
That's robbery.
Eso es un robo.
You...
Tú...
Sorry about that. I'll keep looking.
Lo siento. Seguiré buscando.
We'll walk around.
Daremos un paseo.
Sure.
Seguro.
If you need anything, come find me.
Si necesitas algo, ven a buscarme.
I'm Amy.
Soy Amy.
I'm Peter.
Soy Peter.
What Peter?
¿Qué pasa, Peter?
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
You come shopping
Vienes de compras
and you don't know the price,
y no sabes el precio,
yet you talk nonsense.
Sin embargo, dices tonterías.
I know I'm poor.
Sé que soy pobre.
I can't afford it, but I can at least try them on. Trying is free.
No me lo puedo permitir, pero al menos puedo probármelos. Probárselos es gratis.
I was joking earlier.
Estaba bromeando antes.
If you like them, we'll buy them.
Si les gustan, las compraremos.
Let's go.
Vamos.
It's not that we can't afford them.
No es que no podamos pagarlos.
Don't even think about buying it.
Ni se te ocurra comprarlo.
The thought of stepping on
La idea de pisar
a whole stack of money,
un montón de dinero,
I feel like I'm disrespecting them.
Siento que les estoy faltando al respeto.
What if we switch it to coins?
¿Y si lo cambiamos a monedas?
Would that feel better?
¿Te sentirías mejor así?
Hello. I have an appointment with Sam.
Hola. Tengo una cita con Sam.
My surname is Xu.
Mi apellido es Xu.
Sure. I'll take you over.
Claro. Te llevaré.
This way, please, Miss Xu.
Por aquí, por favor, señorita Xu.
Alright.
Está bien.
Please wait here, Miss Xu.
Por favor, espere aquí, señorita Xu.
Sure. Thank you.
Claro. Gracias.
Miss Xu.
Señorita Xu.
Sam.
Solo.
Please sit.
Por favor, siéntese.
Nice to meet you, Sam.
Encantado de conocerte, Sam.
We'd like to participate
Nos gustaría participar
in the autumn promotion of Castilla lipsticks.
en la promoción de otoño de las barras de labios Castilla.
This is a proposal from our team.
Esta es una propuesta de nuestro equipo.
Please have a look when you have time.
Por favor, échale un vistazo cuando tengas tiempo.
Sure.
Seguro.
Everyone in our company
Todos en nuestra empresa
is a loyal client.
Es un cliente fiel.
We're huge fans.
Somos grandes admiradores.
Really?
¿En realidad?
Yeah.
Sí.
When I told my team
Cuando se lo conté a mi equipo
we were competing for
Estábamos compitiendo por
a partnership with Castilla,
una asociación con Castilla,
they all got excited.
Todos se emocionaron.
My assistant is a big fan of your mousse series.
Mi asistente es una gran admiradora de su línea de mousses.
The shades are smooth and classy,
Los tonos son suaves y elegantes.
and the price is really affordable.
y el precio es realmente asequible.
Sorry, Miss Li.
Lo siento, señorita Li.
My surname is Xu.
Mi apellido es Xu.
Miss Xu,
Señorita Xu,
I have a call meeting soon.
Tengo una reunión telefónica pronto.
I'll look at this later, okay?
Lo revisaré más tarde, ¿de acuerdo?
Of course.
Por supuesto.
I won't keep you.
No te entretendré.
My contact is on the last page.
Mi información de contacto está en la última página.
If you have any questions, feel free to contact me.
Si tiene alguna pregunta, no dude en ponerse en contacto conmigo.
Okay?
¿Bueno?
Okay.
Bueno.
- Looking forward to working together. - Bye.
- Tengo muchas ganas de trabajar juntos. - Adiós.
Bye.
Adiós.
Dear,
Estimado,
don't forget the prenatal class today.
No te olvides de la clase prenatal de hoy.
This is my second child.
Este es mi segundo hijo.
What could I possibly not know?
¿Qué era imposible que no supiera?
I should be teaching them instead.
Debería ser yo quien les enseñara.
Didn't you choose the People's Hospital?
¿No elegiste el Hospital Popular?
It's mandatory. You can't skip.
Es obligatorio. No puedes saltarte esta convocatoria.
Alright.
Está bien.
I'm already on the way.
Ya estoy de camino.
I'll meet you at the hospital after I eat.
Te veré en el hospital después de comer.
No need.
No hay necesidad.
Just focus on your application materials.
Concéntrese únicamente en los documentos de su solicitud.
If you become the department head, that's the best support for me.
Si llegas a ser jefe de departamento, ese será el mejor apoyo para mí.
Alright.
Está bien.
I'm hanging up. I'm driving.
Voy a colgar. Voy a conducir.
Drive slowly.
Conduzca despacio.
Hao.
Ellos son.
Nobody's here.
No hay nadie aquí.
You're eating a lot, Hao.
Estás comiendo mucho, Hao.
Where do you think this belly comes from?
¿De dónde crees que viene esta barriga?
Hao.
Ellos son.
I saw the notice.
Vi el aviso.
You're applying for the promotion too?
¿Tú también te presentas para el ascenso?
My wife forced me. No choice.
Mi esposa me obligó. No tuve opción.
It's a good thing.
Es algo bueno.
Hao,
Aquellos,
can I tell you something?
¿Puedo contarte algo?
I'm applying too.
Yo también voy a presentar mi solicitud.
And
Y
my wife insists
Mi esposa insiste
I must get the position.
Debo conseguir el puesto.
I'm under a lot of pressure.
Estoy bajo mucha presión.
Raise your arms from your sides as you breathe in.
Levanta los brazos desde los costados mientras inhalas.
Slowly look up.
Levanta la vista lentamente.
As you breathe out,
Al exhalar,
lower both hands slowly down along the two sides.
Baje ambas manos lentamente a lo largo de los dos lados.
Lower your head slowly.
Baja la cabeza lentamente.
Raise your arms from your sides as you breathe in.
Levanta los brazos desde los costados mientras inhalas.
Slowly look up.
Levanta la vista lentamente.
As you breathe out,
Al exhalar,
lower both hands slowly down along the two sides. Lower your head slowly.
Baja lentamente ambas manos a los lados. Baja la cabeza lentamente.
Mr. Lu.
Señor Sol.
Lift and lengthen your back again.
Estira y alarga la espalda de nuevo.
The publicity didn't have much effect?
¿La publicidad no tuvo mucho efecto?
Very well. Slowly turn your head back.
Muy bien. Gira lentamente la cabeza hacia atrás.
Slowly lower both arms
Baja lentamente ambos brazos.
to your sides.
a vuestros lados.
Again, breathe in.
Inhala de nuevo.
Raise your arms from your sides.
Levanta los brazos desde los costados.
Well, Mr. Lu.
Bueno, señor Sol.
Our plan
Nuestro plan
has three phases.
Tiene tres fases.
We need a warm-up period.
Necesitamos un período de calentamiento.
Right hand down.
Mano derecha hacia abajo.
Yes, that's right.
Sí, así es.
Don't worry.
No te preocupes.
Our whole team is fully committed.
Todo nuestro equipo está plenamente comprometido.
Let your arms lead your body up slowly.
Deja que tus brazos guíen tu cuerpo hacia arriba lentamente.
Okay. Sure.
Vale. Claro.
Call me anytime.
Llámame cuando quieras.
Bye.
Adiós.
Right arm. Bring your right arm to your side.
Brazo derecho. Lleva el brazo derecho hacia el costado.
Left arm reaches out diagonally.
El brazo izquierdo se extiende en diagonal.
Hello, Maodou.
Hola Maodou.
Relax your chest muscles, underarms, and upper arms.
Relaja los músculos del pecho, las axilas y la parte superior de los brazos.
Mr. Lu just called.
El señor Lu acaba de llamar.
He said the publicity didn't have much effect.
Dijo que la publicidad no tuvo mucho efecto.
Breathe out.
Exhalar.
I'm not expecting you to write some genius post.
No espero que escribas una publicación genial.
You just need to
Solo necesitas
do one thing.
Haz una cosa.
Get all your aunties
Reúne a todas tus tías
to call the factory of Rufeng Liquor.
llamar a la fábrica de licores Rufeng.
Yes.
Sí.
Just say they saw it from Zhixia's public account
Simplemente digan que lo vieron en la cuenta pública de Zhixia.
and came to inquire.
y vino a preguntar.
Ask how much
Pregunta cuánto
the liquor costs,
los costos del licor,
where to buy it,
dónde comprarlo,
and if there are discounts, whatever.
Y si hay descuentos, pues mejor.
Left hand goes behind the body, right hand rests on the right knee.
La mano izquierda va detrás del cuerpo, la mano derecha descansa sobre la rodilla derecha.
Alright, I'm counting on you.
De acuerdo, cuento contigo.
- Bye-bye. - Keep your back lengthened.
- Adiós. - Mantén la espalda estirada.
Breathe out. Turn back.
Exhala. Date la vuelta.
Breathe in.
Aspirar.
Lift your arms and body, and return to center.
Levanta los brazos y el cuerpo, y vuelve al centro.
Breathe out. Turn to the right side.
Exhala. Gira hacia la derecha.
Mingzhu,
Mingzhu,
you work at Nanxi Hotel, right?
Trabajas en el Hotel Nanxi, ¿verdad?
Switch sides. Twist.
Cambia de lado. Gira.
Why?
¿Por qué?
Do you know Rufeng Liquor?
¿Conoces el licor Rufeng?
It's of very good quality.
Es de muy buena calidad.
Breathe in again. Arms up.
Inhala de nuevo. Brazos arriba.
Interlace the fingers. Palms turn upward.
Entrelaza los dedos. Las palmas de las manos se giran hacia arriba.
Look toward your hands.
Mira hacia tus manos.
When you breathe out.
Cuando exhalas.
Can you
Puede
help me ask
ayúdame a preguntar
how to get the liquor into Nanxi Hotel's sales channels?
¿Cómo introducir el licor en los canales de venta del Hotel Nanxi?
I'm currently on leave.
Actualmente estoy de baja.
And I don't handle the food and beverage department.
Y yo no me encargo del departamento de alimentos y bebidas.
You should call and ask.
Deberías llamar y preguntar.
Underarm and upper arms.
Axilas y parte superior de los brazos.
Breathe out.
Exhalar.
Alright. Everyone, lie on your side and come up.
Muy bien. Todos, túmbense de lado y levántense.
Let's take a break.
Hagamos una pausa.
Are you all right?
¿Estás bien?
Good work.
Trabajo bueno.
Slowly.
Despacio.
Did I fall asleep?
¿Me quedé dormido?
Mingzhu.
Mingzhu.
I'm on leave now.
Ahora mismo estoy de baja.
And the food and beverage department isn't under me.
Y el departamento de alimentos y bebidas no está bajo mi responsabilidad.
It's not that.
No es eso.
Come here.
Ven aquí.
Have some plain yogurt. No additives.
Tómate un yogur natural. Sin aditivos.
Thank you.
Gracias.
I still have some.
Todavía me quedan algunos.
I'm sorry about last time.
Lamento lo de la última vez.
I was in a bad mood.
Estaba de mal humor.
I talked a bit harshly.
Hablé con un tono un poco duro.
- Please don't take it to heart. - Did you?
—Por favor, no te lo tomes a pecho. —¿Lo hiciste?
I don't remember.
No me acuerdo.
I'm already in my thirties.
Ya tengo treinta y tantos años.
The older I get, the more I realize life isn't easy.
Cuanto mayor me hago, más me doy cuenta de que la vida no es fácil.
There are things
Hay cosas
you can't tell right or wrong.
No puedes distinguir entre lo correcto y lo incorrecto.
I don't know
No sé
if you can accept me saying this.
Si puedes aceptar que diga esto.
My mom...
Mi mamá...
She feels too guilty.
Ella se siente demasiado culpable.
Please don't blame her.
Por favor, no la culpen.
I won't.
No lo haré.
When I was a kid, my mom always taught me
Cuando era niño, mi mamá siempre me enseñaba
not to live holding onto resentment.
no vivir aferrado al resentimiento.
The cake is really good.
El pastel está realmente bueno.
Jiao loves it.
A Jiao le encanta.
It's soft.
Es suave.
Get a bite.
Prueba un bocado.
Jiao plays piano very well.
Jiao toca el piano muy bien.
She has a solid foundation.
Tiene una base sólida.
Of course.
Por supuesto.
Her first teacher was really hard to get.
Fue muy difícil conseguir a su primera profesora .
I begged him for days
Le rogué durante días
before he agreed to take Jiao.
antes de que aceptara llevarse a Jiao.
I sit in on Jiao's lessons
Asisto a las clases de Jiao.
and take notes.
y toma notas.
After class, we practice piano together at home.
Después de clase, practicamos piano juntos en casa.
I didn't even know
Ni siquiera lo sabía
what a staff is.
Qué es un equipo de trabajo.
Now, I could probably pass
Ahora, probablemente podría pasar
music theory level 8, do you believe that?
¿Te crees que tienes un nivel 8 de teoría musical ?
I can definitely pass the exam.
Sin duda puedo aprobar el examen.
You really are a devoted mom.
Eres una madre realmente entregada.
Then why did you ask me to teach Jiao?
Entonces, ¿por qué me pediste que le enseñara Jiao?
You could do it yourself.
Podrías hacerlo tú mismo.
Well, I wanted to get closer to you.
Bueno, quería acercarme más a ti.
Thanks to your encouragement,
Gracias a su apoyo,
she practices on her own now.
Ahora practica por su cuenta.
She's always saying,
Ella siempre dice:
"Miss Shen said
"La señorita Shen dijo
I'm gifted."
Soy talentoso.
Kids need to be praised.
Los niños necesitan ser elogiados.
The more you encourage them, the more confident they get.
Cuanto más los animes, más confianza adquirirán.
Zhixia,
Zhixia,
is raising a child expensive these days?
¿Criar a un hijo es caro hoy en día?
It depends on how you raise them.
Depende de cómo los críes.
If the baby is breastfed,
Si el bebé es amamantado,
that doesn't cost anything.
Eso no cuesta nada.
As for diapers,
En cuanto a los pañales,
if you use the big packs, maybe three or four packs a month.
Si usas los paquetes grandes, quizás tres o cuatro paquetes al mes.
Clothes you can buy online.
Ropa que puedes comprar online.
Those aren't too expensive.
No son demasiado caros.
Around two thousand a month.
Unos dos mil al mes.
The real money goes into
El verdadero dinero va a parar a
early education classes, after-school lessons,
clases de educación infantil, actividades extraescolares,
and all those amusement park membership cards.
y todas esas tarjetas de membresía de parques de atracciones.
Mothers are willing
Las madres están dispuestas
to spend on everything
para gastar en todo
their children like.
A sus hijos les gusta.
I did the math.
Hice los cálculos.
If I give birth naturally, the medical insurance covers most of it.
Si doy a luz de forma natural, el seguro médico cubre la mayor parte.
So it won't cost much.
Así que no costará mucho.
But I haven't been sleeping well lately.
Pero últimamente no he estado durmiendo bien.
I'm worried I won't have enough breast milk after the baby is born,
Me preocupa no tener suficiente leche materna después del nacimiento del bebé.
and I'll need to buy formula.
y tendré que comprar leche de fórmula.
Your in-laws are well-off.
Tus suegros tienen una buena posición económica.
That kind of expense is nothing to them.
Ese tipo de gasto no supone nada para ellos.
It's kind if they help.
Es amable de su parte si ayudan.
I'm the child's mother.
Soy la madre del niño.
So I still need to budget carefully.
Así que todavía necesito presupuestar con cuidado.
My turn.
Mi turno.
I'd like you to check
Me gustaría que lo comprobaras.
my investment account.
mi cuenta de inversión.
Here's my ID card.
Aquí está mi documento de identidad.
When does it mature?
¿Cuándo madura?
Sure. I'll check them for you.
Claro. Los revisaré por ti.
It matures on the 20th of next month.
Madura el 20 del próximo mes.
Next month?
¿Mes próximo?
Next month...
Mes próximo...
Can I withdraw it
¿Puedo retirarlo?
this month?
¿Este mes?
You can,
Puede,
but your earnings will be reduced.
pero sus ingresos se verán reducidos.
Your principal will be affected too.
Tu director también se verá afectado.
The principal too?
¿El director también?
I see.
Veo.
Could you please check
¿Podría comprobarlo, por favor?
the balance in this account?
¿Cuál es el saldo de esta cuenta?
Sure.
Seguro.
You have 3,000 yuan in your balance.
Tienes 3.000 yuanes en tu saldo.
Would you like to withdraw it?
¿Desea retirarlo?
No, no.
No, no.
Three thousand plus that.
Tres mil más eso.
- Madam? - Plus that.
-¿Señora? -Además de eso.
Madam?
¿Señora?
Do you need any other services?
¿Necesita algún otro servicio?
No, I'm done.
No, ya terminé.
There are other customers waiting.
Hay otros clientes esperando.
Sure. I'm so sorry.
Claro. Lo siento mucho.
Okay. Thank you.
De acuerdo. Gracias.
A woman carries a baby for ten months and gives birth in one day.
Una mujer lleva un bebé en su vientre durante diez meses y da a luz en un solo día.
Pregnancy isn't easy
El embarazo no es fácil
for mothers.
Para las madres.
I hope the soon-to-be fathers
Espero que los futuros padres
can feel what it is like for them.
pueden sentir lo que ellos sienten.
Now,
Ahora,
can our soon-to-be fathers say something from the heart
¿Pueden nuestros futuros padres decir algo desde el corazón?
to their wives?
¿A sus esposas?
Who wants to start?
¿Quién quiere empezar?
Sure. Please.
Claro. Por favor.
Mingzhu,
Mingzhu,
this session is kind of boring.
Esta sesión es un poco aburrida.
Let's go.
Vamos.
Zhixia, you're a second-time mom.
Zhixia, eres madre por segunda vez.
You've got experience. It's up to you to listen or not.
Tienes experiencia. Depende de ti si la escuchas o no.
I can't leave.
No puedo irme.
There'll be more moments like this in the future.
Habrá más momentos como este en el futuro.
I need to get used to it.
Necesito acostumbrarme.
Dear,
Estimado,
do you remember
Te acuerdas
the first time we found out you were pregnant?
¿La primera vez que nos enteramos de que estabas embarazada?
We hardly slept,
Apenas dormimos,
right?
¿bien?
We kept thinking about
Seguíamos pensando en
what to name the baby,
¿Qué nombre ponerle al bebé?
what kind of education to give them,
qué tipo de educación darles,
and what school to pick.
y qué escuela elegir.
Give the baby a proper name.
Ponle un nombre adecuado al bebé.
I've got it in mind.
Lo tengo presente.
If it's a boy,
Si es niño,
we'll name him Xiangru.
Le pondremos de nombre Xiangru.
If it's a girl, we'll name her Yimo.
Si es niña, la llamaremos Yimo.
This third wheel...
Este tercer elemento...
Once this third wheel
Una vez que esta tercera rueda
comes between us,
se interpone entre nosotros,
I'll never let them put you through anything.
Jamás permitiré que te hagan pasar por nada.
I promise
Prometo
I'll put you before the baby.
Te pondré a ti antes que al bebé.
You'd better keep your word. Hear me?
Más te vale cumplir tu palabra. ¿Me oyes?
Who's up next?
¿Quién sigue?
Me.
A mí.
Dear,
Estimado,
for the sake of the baby,
por el bien del bebé,
you've sacrificed your slim figure,
Has sacrificado tu esbelta figura,
your favorite hotpot,
tu olla caliente favorita,
and endured ten months of pregnancy.
y soportó diez meses de embarazo.
(Baby, Mommy loves you.)
(Cariño, mamá te ama.)
(Daddy loves you too.)
(Papá también te quiere.)
Mom, we're back.
Mamá, ya estamos de vuelta.
You're home.
Estás en casa.
Yes.
Sí.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Nothing.
Nada.
What happened to your foot?
¿Qué le pasó a tu pie?
It's bleeding.
Está sangrando.
It's fine. A plaster will fix it.
No pasa nada. Con una tirita se arregla.
Let's put a plaster on.
Vamos a poner una tirita.
I'll be fine soon.
Pronto estaré bien.
Does it hurt?
¿Duele?
A little.
Un poco.
Mom,
Mamá,
why does my heart hurt when your foot hurts?
¿Por qué me duele el corazón cuando te duele el pie?
Because you were born from me.
Porque naciste de mí.
Mothers and daughters are connected at heart.
Madres e hijas están conectadas de corazón.
Jiao,
Jiao,
I understand Grandma now.
Ahora entiendo a la abuela.
What's it?
¿Qué es?
That mothers and daughters are connected at heart.
Que las madres y las hijas están conectadas de corazón.
Hey,
Ey,
look at these shoes.
Mira estos zapatos.
They suit pregnant women perfectly.
Son ideales para mujeres embarazadas.
They have rubber soles, non-slip.
Tienen suelas de goma antideslizantes.
The fabric is soft.
La tela es suave.
Try them.
Pruébalos.
They're really soft.
Son muy suaves.
Right?
¿Bien?
- They won't come apart, will they? - No. Don't worry.
—No se separarán, ¿verdad? —No. No te preocupes.
What about the sizes?
¿Y qué hay de los tamaños?
All sizes are available.
Disponemos de todas las tallas.
38, 39, and 40.
38, 39 y 40.
Which size do you want?
¿Qué talla desea?
Get one pair in each of three sizes.
Consigue un par de cada una de las tres tallas.
One pair each?
¿Un par cada uno?
Okay.
Bueno.
You're such a good husband.
Eres un marido tan bueno.
Your wife's really lucky.
Tu esposa tiene mucha suerte.
Of course.
Por supuesto.
Three pairs?
¿Tres pares?
Same styles?
¿Mismos estilos?
Different sizes.
Diferentes tamaños.
This pair is for now.
Este par es provisional.
This pair is for five or six months pregnant.
Este par es para mujeres con cinco o seis meses de embarazo.
This pair is for right before the baby comes.
Este par es para justo antes de que llegue el bebé.
They're not expensive,
No son caros,
but they solve your problem completely.
pero solucionan tu problema por completo.
The materials are good and comfortable.
Los materiales son buenos y cómodos.
They're non-slip. Look.
Son antideslizantes. Mira.
Right?
¿Bien?
See?
¿Ver?
I can even put them on.
Incluso puedo ponérmelos.
Is it too big?
¿Es demasiado grande?
It's okay.
Está bien.
Keep them.
Consérvalos.
Jiao can wear them
Jiao puede usarlos
when she grows up.
cuando sea mayor.
Right. Pass them down.
Correcto. Pásalas.
I'll try this on.
Me lo voy a probar.
Turnip cabbage and spiced beef.
Repollo nabo y carne de res especiada.
Both you and Mingzhu have them.
Tanto tú como Mingzhu las tenéis.
You can't complain this time.
Esta vez no puedes quejarte.
I'm here.
Estoy aquí.
Alright, stop staring.
Vale, deja de mirar.
Your eyes are about to fall out.
Tus ojos están a punto de salírsete.
I feel like everyone on the street
Siento que todos en la calle
is happier than I am.
Él es más feliz que yo.
How are you going to be a mom with that in your mind?
¿Cómo vas a ser madre con eso en la cabeza?
Might as well not have this baby.
Mejor no tener este bebé.
Did I make the right decision?
¿Tomé la decisión correcta?
The baby will grow up
El bebé crecerá
without a dad, while other kids have one.
sin padre, mientras que otros niños sí lo tienen.
Won't they blame me?
¿No me culparán a mí?
I don't have a dad either.
Yo tampoco tengo padre.
My dad's still alive,
Mi padre aún vive.
but he's dead in my mom's heart.
Pero en el corazón de mi madre está muerto.
Listen.
Escuchar.
Once you've made a decision,
Una vez que hayas tomado una decisión,
don't keep tearing yourself apart and doubt it.
No sigas atormentándote ni dudando de ello.
You can't live like a victim forever.
No puedes vivir como una víctima para siempre.
The baby isn't born yet,
El bebé aún no ha nacido.
and you're already worried
y ya estás preocupado
they'll blame you.
Te culparán.
You can blame them too.
También se les puede culpar a ellos.
If it wasn't for this little thing,
Si no fuera por esta pequeña cosa,
you could start over
Podrías empezar de nuevo
and have another kid with a dad,
y tener otro hijo con un padre,
right?
¿bien?
Speaking of which,
Hablando de eso,
let's say
digamos
you have a child with a dad.
Tienes un hijo con un padre.
What if he goes out to sleep around,
¿Y si sale a acostarse con cualquiera?
take drugs, or hit you?
¿Tomar drogas o pegarte?
It's better not to have a dad at all.
Es mejor no tener padre.
Clean and simple.
Limpio y sencillo.
What nonsense are you talking about?
¿Qué tonterías estás diciendo?
Are you writing a drama?
¿Estás escribiendo un drama?
Did I get on your nerves, Ni Dani?
¿Te he puesto de los nervios, Ni Dani?
Not that.
No eso.
I'm jealous of you.
Te envidio.
Jianqi is gone,
Jianqi se ha ido.
but
pero
your adoptive parents
tus padres adoptivos
and biological parents are doing well,
y los padres biológicos están bien,
and your in-laws are rich.
y tus suegros son ricos.
Alright.
Está bien.
You comforted me.
Me consolaste.
Sorry.
Lo siento.
I haven't seen those shoes before.
No había visto esos zapatos antes.
My mother-in-law gave them to me.
Mi suegra me las dio.
I knew it.
Lo sabía.
They're so expensive.
Son carísimos.
I can't even bring myself to buy the knockoff.
Ni siquiera soy capaz de comprar la imitación.
Forget it. I don't want anything now.
Olvídalo. Ahora mismo no quiero nada.
I just want Jianqi to be alive.
Solo quiero que Jianqi esté vivo.
The whole world revolves around you.
El mundo entero gira a tu alrededor.
You want something, and you get it.
Quieres algo, y lo consigues.
Jianqi is gone. That's a fact.
Jianqi se ha ido. Eso es un hecho.
But you have a baby,
Pero tienes un bebé,
two sets of parents,
dos parejas de padres,
in-laws,
suegros,
money, a house,
dinero, una casa,
and me.
y yo.
That's also a fact.
Eso también es un hecho.
If you don't want to rely on your parents,
Si no quieres depender de tus padres,
you can rely on me.
Puedes confiar en mí.
Are you touched?
¿Te conmueve?
Deeply touched?
Profundamente conmovido.
Shouldn't you be hugging me and crying?
¿No deberías estar abrazándome y llorando?
Get out.
Salir.
I don't need to rely on you.
No necesito depender de ti.
I'm going back to work tomorrow.
Mañana vuelvo al trabajo.
That's more like it.
¡Eso sí que es mejor!
You're going to be a mom. Making money is the real business.
Vas a ser mamá. Ganar dinero es el verdadero negocio.
Cheers.
Salud.
Wishing you all the best.
¡Te deseo todo lo mejor!
Six hundred more.
Seiscientos más.
Two more.
Dos más.
Mom, what are you doing?
Mamá, ¿qué estás haciendo?
Another five hundred.
Otros quinientos.
I'm calculating
Estoy calculando
how much it costs to raise a child.
cuánto cuesta criar a un hijo.
It's expensive.
Es caro.
Six hundred.
Seiscientos.
Five hundred.
Quinientos.
You can't raise a child like this.
Así no se puede criar a un niño.
Kids shouldn't be raised too delicately.
No hay que criar a los niños con demasiada delicadeza.
It doesn't cost much.
No cuesta mucho.
Look at Xiaoni.
Mira a Xiaoni.
She's smart.
Ella es inteligente.
Her family didn't spend that much at all.
Su familia no gastó tanto en absoluto.
She bumped her head the other day
Se golpeó la cabeza el otro día
and got two stitches.
y me dieron dos puntos.
How much was it after insurance?
¿Cuánto fue después del seguro?
Thirty-something.
Treinta y tantos.
Exactly. Cheap, right?
Exacto. Barato, ¿verdad?
Ni's mom has a cat.
La mamá de Ni tiene un gato.
One shot costs over five hundred.
Un solo disparo cuesta más de quinientos.
Raising a kid is cheaper than raising a pet these days.
Criar un hijo es más barato hoy en día que criar una mascota.
Raising a kid is expensive, anyway.
Criar a un hijo es caro, de todos modos.
Don't worry.
No te preocupes.
Even if the Feng family doesn't help you, you have us,
Aunque la familia Feng no te ayude, nos tienes a nosotros.
right?
¿bien?
We have money.
Tenemos dinero.
Your task right now
Tu tarea ahora mismo
is to take care of your body
es cuidar tu cuerpo
and give me a healthy baby,
y dame un bebé sano,
that's all.
eso es todo.
Dad and you have raised me.
Papá y tú me habéis criado.
I'll raise my own child.
Yo criaré a mi propio hijo.
Come.
Venir.
Alright. Hurry up and drink.
¡Muy bien! ¡Date prisa y bebe!
Drink the milk before it gets cold.
Bebe la leche antes de que se enfríe.
Come on.
Vamos.
Alright. Your other hand.
De acuerdo. Tu otra mano.
(Nanxi Hotel)
(Hotel Nanxi)
Mingzhu.
Mingzhu.
Mingzhu, you're here.
Mingzhu, estás aquí.
You look good, Mingzhu.
Te ves bien, Mingzhu.
Thank you. I'll head in first.
Gracias. Entraré primero.
Sure.
Seguro.
Mingzhu.
Mingzhu.
- Mingzhu. - Why are you here?
—Mingzhu. —¿Qué haces aquí?
Are you here to extend your medical leave?
¿Está usted aquí para prorrogar su baja médica?
No, I'm here to work.
No, estoy aquí para trabajar.
- Work?
- ¿Trabajar?
Is Sam here?
¿Está Sam aquí?
He's not in today.
Hoy no está.
He's out visiting clients.
Está de visita con clientes.
When will he be back?
¿Cuándo volverá?
I can wait.
Puedo esperar.
It's hard to say.
Es difícil decirlo.
Maybe you can make an appointment on his WeChat.
Quizás puedas concertar una cita a través de su WeChat.
Sam,
Solo,
I saw your car in the parking lot.
Vi tu coche en el aparcamiento.
If you won't see me,
Si no me ves,
I'll wait here.
Esperaré aquí.
If you see me and turn me down,
Si me ves y me rechazas,
I'll leave right away
Me iré enseguida.
and won't bother you again.
y no te molestaré más.
Hi.
Hola.
Have a seat.
Toma asiento.
Come on.
Vamos.
Do you really want me to be honest?
¿De verdad quieres que sea sincero?
We think you don't have the class for this.
Creemos que no tienes la clase necesaria para esto.
All your posts on your public account are trivial family stuff.
Todas tus publicaciones en tu cuenta pública son trivialidades familiares.
They just come off cheap.
Simplemente resultan baratos.
They don't match our brand image.
No encajan con la imagen de nuestra marca.
With due respect, why would high-end consumers
Con el debido respeto, ¿por qué los consumidores de gama alta...?
buy a 58-yuan lipstick?
¿Comprar un pintalabios de 58 yuanes?
That's our business.
Ese es nuestro negocio.
I'll be honest with you.
Voy a ser sincero contigo.
Your product isn't going to sell well.
Tu producto no se va a vender bien.
Don't you want to hear a real opinion from an ordinary woman?
¿No te gustaría escuchar la opinión sincera de una mujer común y corriente?
To write this proposal,
Para redactar esta propuesta,
I bought every shade of Castilla lipstick.
Me compré todos los tonos de pintalabios Castilla.
I tried them one by one
Los probé uno por uno.
and realized your product positioning is wrong.
y me di cuenta de que el posicionamiento de tu producto es erróneo.
From packaging to marketing,
Desde el embalaje hasta el marketing,
your target customers
tus clientes objetivo
are young girls.
son niñas pequeñas.
Preferably, active users
Preferiblemente, usuarios activos
on social media
en las redes sociales
who'll buy
¿Quién comprará?
and then write good reviews for you.
y luego escribir buenas reseñas para ti.
Mr. Sam,
Señor Sam,
young buyers aren't loyal.
Los compradores jóvenes no son leales.
From a 58-yuan Castilla lipstick to a Chanel that costs a few hundred,
Desde una barra de labios Castilla de 58 yuanes hasta un Chanel que cuesta varios cientos,
there are hundreds of competitors in between.
Existen cientos de competidores intermedios.
You devote yourself to them,
Te entregas a ellos,
and they can dump you any minute.
y pueden abandonarte en cualquier momento.
Continue.
Continuar.
Please do not give up on women at our age.
Por favor, no pierdan la fe en las mujeres de nuestra edad.
Middle-aged women have parents to take care of, children to raise,
Las mujeres de mediana edad tienen padres que cuidar, hijos que criar,
and work to juggle with.
y trabajo para hacer malabares.
We're willing to spend thousands
Estamos dispuestos a gastar miles
to buy spirulina for our parents,
para comprar espirulina para nuestros padres,
and we'll pay thousands on piano lessons for our kids.
y pagaremos miles en clases de piano para nuestros hijos.
But we hesitate to spend on ourselves.
Pero dudamos en gastar en nosotros mismos.
Do we not want to look pretty?
¿Acaso no queremos vernos bonitas?
We do. Very much.
Sí. Muchísimo.
But we have to think about money.
Pero tenemos que pensar en el dinero.
Castilla's lipsticks have a full shade range,
Los labiales de Castilla tienen una gama completa de tonos.
and they go on smoothly.
y transcurren sin problemas.
For the price of one luxury brand,
Por el precio de una marca de lujo,
you can buy half a dozen of these.
Puedes comprar media docena de estos.
Perfect for treating ourselves.
Perfecto para darnos un capricho.
Take me, for example. I'm pregnant with my second child. My feet are swollen.
Por ejemplo, yo estoy embarazada de mi segundo hijo y tengo los pies hinchados.
Buying brand-name shoes
Comprar zapatos de marca
really hurts.
Duele mucho.
But with these,
Pero con estos,
I can buy three pairs at once
Puedo comprar tres pares a la vez.
and wear them all the way until I give birth.
y las usaré hasta que dé a luz.
Isn't that great?
¿No es genial?
Miss Xu,
Señorita Xu,
I respect your courage,
Respeto tu valentía.
and I'm happy...
Y estoy feliz...
Sam, let's be real.
Sam, seamos realistas.
How about this?
¿Qué les parece esto?
Give me a chance.
Dame una oportunidad.
I guarantee my public account
Garantizo mi cuenta pública
will sell at least ten thousand
venderá al menos diez mil
Castilla lipsticks.
Barras de labios Castilla.
If I don't, I won't take a dime.
Si no lo hago, no cobraré ni un centavo.
But if I do,
Pero si lo hago,
I want a 30 per cent promotion fee.
Quiero una comisión de promoción del 30 por ciento.
Okay. Deal.
De acuerdo. Trato hecho.
Mr. Zhao.
Sr. Zhao
Mingzhu.
Mingzhu.
You're in good shape.
Estás en buena forma.
Yes.
Sí.
Actually, I wanted to talk to you.
En realidad, quería hablar contigo.
You've been standing all day
Has estado de pie todo el día.
as the lobby manager.
como gerente del vestíbulo.
I'm thinking of transferring you to the food and beverage department.
Estoy pensando en trasladarte al departamento de alimentos y bebidas.
All you'll need to do is take calls
Lo único que tendrás que hacer es atender llamadas.
and handle reservations.
y gestionar las reservas.
Much easier.
Mucho más fácil.
But that department runs its own accounts.
Pero ese departamento gestiona sus propias cuentas.
The pay is much lower.
El sueldo es mucho más bajo.
You still care about that?
¿Todavía te importa eso?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
I have a child to raise.
Tengo un hijo que criar.
That's true.
Eso es cierto.
But Mr. Feng...
Pero señor Feng...
- He... - Mr. Zhao.
- Él... - Sr. Zhao.
It's better to rely on myself.
Es mejor confiar en mí mismo.
Alright then.
De acuerdo entonces.
Stay where you are.
Quédate donde estás.
When you really feel like you can't stand anymore,
Cuando realmente sientes que no puedes más,
we'll talk again.
Volveremos a hablar.
Thank you, Mr. Zhao.
Gracias, señor Zhao.
Mr. Zhao,
Sr. Zhao,
there's something I want to ask you.
Hay algo que quiero preguntarte.
Go ahead.
Adelante.
I have a sister
Tengo una hermana
who promotes Rufeng Liquor.
quien promociona el licor Rufeng.
Could that liquor enter our restaurant?
¿Podría entrar ese licor en nuestro restaurante?
The entrance fee for Bajiu isn't cheap.
La entrada a Bajiu no es barata.
I'll ask around for you.
Preguntaré por ti.
Thank you, Mr. Zhao.
Gracias, señor Zhao.
- No problem. - I'll get back to work.
—No hay problema. —Volveré al trabajo.
Sure, go ahead.
Claro, adelante.
Hello, how may I help you?
Hola, ¿en qué puedo ayudarle?
Well... I heard from your dad,
Bueno... me enteré por tu padre,
Mr. Shen,
Señor Shen,
that you're back at work.
que has vuelto al trabajo.
Don't push yourself too hard. Don't get tired.
No te esfuerces demasiado. No te canses.
You...
Tú...
Right.
Bien.
I made you some turnip cabbage.
Te preparé un poco de col de nabo.
If your stomach feels off, it helps your appetite.
Si sientes malestar estomacal, eso te ayudará a tener más apetito.
No, it's okay.
No, está bien.
- Also... - It's okay, really.
- Además... - Está bien, de verdad.
I also made some beef.
También preparé algo de carne de res.
I braised it myself. Very clean.
Lo estofé yo misma. Quedó muy limpio.
You can eat it slowly.
Puedes comerlo despacio.
You're working now,
Ahora estás trabajando,
I won't bother you anymore.
No te molestaré más.
Oh,
Oh,
the turnip cabbage is a pickled vegetable.
El nabo es una verdura encurtida.
It's not too good for the body.
No es muy bueno para el cuerpo.
Don't eat too much.
No comas demasiado.
Mingzhu,
Mingzhu,
even though you're back at work,
Aunque ya hayas vuelto al trabajo,
don't tire yourself out.
No te agotes.
Come home for dinner tonight.
Vuelve a casa para cenar esta noche.
We'll wait for you.
Te esperaremos.
Alright, Mom.
De acuerdo, mamá.
(Lobby Manager)
(Gerente del vestíbulo)
Mingzhu,
Mingzhu,
the nursery room is done after hanging the curtain.
La habitación del bebé queda terminada después de colgar la cortina.
Invite your family over
Invita a tu familia a casa
to take a look this weekend.
para echarle un vistazo este fin de semana.
Let the grandparents give us some advice.
Dejemos que los abuelos nos den algunos consejos.
Sure. I'll talk to them when I get home.
Claro. Hablaré con ellos cuando llegue a casa.
Good.
Bien.
That's settled then.
Eso está decidido entonces.
This beef is really good.
Esta carne está realmente buena.
Mom, try it.
Mamá, inténtalo.
Where did this beef come from?
¿De dónde surgió esta carne de res?
A relative of mine sent it.
Me lo envió un familiar.
Mingzhu,
Mingzhu,
I don't think
No creo
this relative of yours understands things.
Este pariente tuyo entiende las cosas.
Last time they sent turnip cabbage,
La última vez nos enviaron repollo nabo,
and now spiced beef.
y ahora carne de res especiada.
Doesn't she know you're pregnant
¿Acaso no sabe que estás embarazada?
and you can't just eat anything?
¿Y no puedes comer cualquier cosa?
Is it clean? What if you get sick?
¿Está limpio? ¿Qué pasa si te enfermas?
Miss.
Extrañar.
Come.
Venir.
Take this away.
Llévate esto.
Take it away.
¡Llévatelo!
They meant well.
Tenían buenas intenciones.
Eat.
Comer.
Mingzhu,
Mingzhu,
Mom saw you liked that brand, so she asked me to get you another pair.
Mamá vio que te gustaba esa marca, así que me pidió que te comprara otro par.
I chose red.
Elegí el rojo.
See if you like it.
A ver si te gusta.
If you don't, you can exchange it.
Si no lo hace, puede cambiarlo.
Those shoes are too expensive.
Esos zapatos son demasiado caros.
One pair is enough.
Un par es suficiente.
Families like ours
Familias como la nuestra
can't wear just one pair of shoes.
No puedo usar solo un par de zapatos.
People may not say it,
Puede que la gente no lo diga,
but they'll look down on you.
pero te despreciarán.
Let them. I don't care.
Que lo hagan. Me da igual.
You don't care,
No te importa,
but I care.
Pero a mí sí me importa.
I don't want to lose face.
No quiero quedar mal.
You know?
¿Sabes?
Ever since Meiqi was a kid,
Desde que Meiqi era niña,
she's never worn the same clothes twice.
Ella nunca ha usado la misma ropa dos veces.
Girls
Chicas
need to look like
necesita verse como
they come from a good family,
Provienen de una buena familia.
so others won't treat them lightly.
para que los demás no los traten a la ligera.
She's singing.
Ella está cantando.
Who are you talking about?
¿De quién estás hablando?
I mean, you were right.
Es decir, tenías razón.
Of course I'm right.
Por supuesto que tengo razón.
Yeah.
Sí.
Mingzhu,
Mingzhu,
I told you I'll treat you like my own daughter.
Te dije que te trataría como a mi propia hija.
Whatever Meiqi has, you'll have too.
Todo lo que tenga Meiqi, tú también lo tendrás.
Thank you, Mom.
Gracias, mamá.
I'll wear them.
Me las pondré.
That's right.
Así es.
Here. Eat up.
Toma. Come.
Have more shrimp.
Come más camarones.
Mingzhu.
Mingzhu.
Your favorite milk tea with pearl.
Tu té con leche favorito con perlas.
Come. Sit.
Ven. Siéntate.
My mother-in-law.
Mi suegra.
Look.
Mirar.
She bought me another pair.
Me compró otro par.
The same style as mine,
El mismo estilo que el mío,
just different colors.
Simplemente son colores diferentes.
Our feet are the same size.
Tenemos el mismo tamaño de pie.
Try them on.
Pruébalos.
You're giving them to me?
¿Me los estás dando a mí?
I want to ask if you want to buy them.
Quisiera preguntarle si desea comprarlos.
Why don't you return them?
¿Por qué no los devuelves?
I tried.
Lo intenté.
But they told me
Pero me dijeron
the refund has to go back to my mother-in-law's credit card.
El reembolso debe hacerse a la tarjeta de crédito de mi suegra.
I'm afraid she'll say I'm petty.
Me temo que dirá que soy mezquina.
And that you don't deserve to marry into their family.
Y que no mereces casarte con alguien de su familia.
Aren't those shoes over six thousand a pair?
¿Esos zapatos no cuestan más de seis mil el par?
I already have one.
Yo ya tengo uno.
I can't even bear to wear them.
Ni siquiera puedo soportar usarlos.
A bit more easygoing about it.
Un poco más relajado al respecto.
If your mother-in-law gives it to you, you gladly accept it.
Si tu suegra te lo da, lo aceptas con gusto.
I was doing the math at home the other day.
El otro día estaba haciendo cálculos en casa .
I had no idea
No tenía ni idea
until I calculated it.
hasta que lo calculé.
Kids are basically money pits.
Los niños son, básicamente, un pozo sin fondo.
Everything costs money.
Todo cuesta dinero.
I took a taxi today.
Hoy tomé un taxi.
The driver's baby was born premature.
El bebé de la conductora nació prematuro.
So it went straight into an incubator.
Así que fue directamente a una incubadora.
That costs money too.
Eso también cuesta dinero.
From now on,
De aquí en adelante,
I'm going to
Voy a
save every bit I can,
Ahorraré todo lo que pueda,
just in case.
por si acaso.
So you're planning
Así que estás planeando
to sell these shoes to me?
¿Venderme estos zapatos?
Your mother-in-law gave them to you,
Tu suegra te las dio.
and you're selling them to me?
¿Y me los estás vendiendo a mí?
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
It's better to give my friend a good deal than to a stranger.
Es mejor ofrecerle un buen precio a mi amigo que a un desconocido.
Fair enough.
Me parece bien.
Name your price.
Diga lo que usted quiere.
This shoe never goes on sale in the store.
Este zapato nunca está en oferta en la tienda.
So,
Entonces,
since you're my friend,
Ya que eres mi amigo,
I'll give you 30 per cent off.
Te haré un 30 por ciento de descuento.
Are we besties? 50 per cent off.
¿Somos mejores amigas? 50 por ciento de descuento.
Are we besties? 40 per cent off.
¿Somos mejores amigas? 40 por ciento de descuento.
If you're not buying, I'll put them up online.
Si no los compras, los pondré a la venta en línea.
Hey.
Ey.
Your mother-in-law gave you these.
Tu suegra te dio esto.
If you never wear them,
Si nunca los usas,
she'll be suspicious.
Ella sospechará.
Sell them to me.
Véndemelos.
You can wear them home
Puedes llevarlos a casa
and make her happy.
y hacerla feliz.
If she's happy, everyone is happy.
Si ella es feliz, todos son felices.
The whole family is happy.
Toda la familia está feliz.
That makes sense.
Tiene sentido.
Then I'll sell them to Xiaoni's mom.
Entonces se las venderé a la mamá de Xiaoni.
She'll lend them back to me.
Ella me los prestará de vuelta.
Besides, she'll pay more.
Además, ella pagará más.
Alright. Stop.
De acuerdo. Basta.
I'll add a hundred.
Añadiré cien.
No. Too low.
No. Demasiado bajo.
Another hundred.
Otros cien.
Deal. Transfer the money.
Trato hecho. Transfiere el dinero.
Fine.
Bien.
Excuse me.
Disculpe.
I'd like to see the one I looked at earlier.
Me gustaría ver el que miré antes.
Yes. This one.
Sí. Este.
So you're buying gold bars?
¿Así que estás comprando lingotes de oro?
Is someone turning eighty?
¿Alguien cumple ochenta años?
You don't get it.
No lo entiendes.
Gold holds value.
El oro tiene valor.
From now on,
De aquí en adelante,
I'm saving real assets for the baby.
Estoy ahorrando bienes reales para el bebé.
What do you think of this one?
¿Qué te parece este?
"Longevity."
"Longevidad."
Becoming a mother really changes a person.
Convertirse en madre realmente cambia a una persona.
It really does.
Realmente sí.
Alright, I'll take this one.
De acuerdo, me quedo con esta.
Sure. One moment.
Claro. Un momento.
Okay.
Bueno.
Thank you for the big gold bar, Godmother.
Gracias por el lingote de oro, Madrina.
I've figured it out.
Ya lo he resuelto.
Whenever I have money,
Siempre que tengo dinero,
I'll buy gold for the baby.
Compraré oro para el bebé.
I'll keep saving
Seguiré ahorrando
until they get married.
hasta que se casen.
By then, it'll be a whole box.
Para entonces, será una caja entera.
I'll give it to them all at once.
Se los daré a todos a la vez.
Isn't that generous?
¿No es eso generoso?
What if the kid is a big spender?
¿Y si el niño es un gran derrochador?
They'll blow through it before they get married.
Lo devorarán antes de casarse.
Why do I have a friend like you?
¿Por qué tengo un amigo como tú?
You're such a jinx.
¡Qué gafe eres!
I'm telling you,
Te lo digo,
I'm not selling the good stuff to you next time.
La próxima vez no te venderé lo mejor.
Oh, I'm so scared.
¡Ay, qué miedo tengo!
Please keep selling to me.
Por favor, sigan vendiéndome.
Where else would I get deals like this?
¿Dónde más podría encontrar ofertas como esta?
I'm really scared. You have to sell it to me.
Tengo mucho miedo. Tienes que convencerme.
Mom,
Mamá,
I've received several job offers
He recibido varias ofertas de trabajo
from Beijing and Shanghai.
Desde Pekín y Shanghái.
You're still leaving?
¿Aún te vas?
My major is marketing.
Mi especialidad es marketing.
The right jobs
Los trabajos adecuados
are in big cities.
están en las grandes ciudades.
Besides,
Además,
the nursery room is almost ready.
La habitación del bebé está casi lista.
Once Mingzhu and the baby move in,
Una vez que Mingzhu y el bebé se muden,
the house will feel lively.
La casa tendrá un ambiente animado.
I won't worry.
No me preocuparé.
Alright then.
De acuerdo entonces.
Go to Shanghai.
Ve a Shanghái.
It's only one hour by high-speed rail.
Solo se tarda una hora en tren de alta velocidad.
Close enough.
Suficientemente cerca.
Okay.
Bueno.
Shanghai it is.
Es Shanghái.
Baby,
Bebé,
this is a gift from your godmother and grandma.
Este es un regalo de tu madrina y tu abuela.
When you grow up,
Cuando crezcas,
remember to thank them.
No olvides darles las gracias.
(Longevity)
(Longevidad)
For now,
Por ahora,
stay right here in my belly.
Quédate aquí mismo, en mi vientre.
Don't come early,
No llegues temprano,
and don't be late.
Y no llegues tarde.
Just show up right on your due date.
Simplemente preséntate justo en la fecha prevista.
The world is noisy
¿El mundo es ruidoso?
Turning around, it's already a distant view
¿Al darme la vuelta, ya se ve a lo lejos?
Once I didnt know what to do
¿Había una vez que no sabía qué hacer?
What to hold quietly
¿Qué guardar en silencio?
Like a silent care
¿Como una preocupación silenciosa?
Seasons pass by
¿Pasan las estaciones?
Time ticks away
¿El tiempo se escapa?
Seems like I understand a little
¿Parece que entiendo un poco?
And also let go of some things
¿Y también dejar ir algunas cosas?
All the bittersweet flavors are the essence of youth
¿Todos esos sabores agridulces son la esencia de la juventud?
A long letter is written down
¿Se ha escrito una larga carta?
Gently spreading love
¿Difundiendo amor con delicadeza?
To all the forks in fate
¿A todas las bifurcaciones del destino?
Loving all the moments that deserve to be loved
¿Amar todos los momentos que merecen ser amados?